1. Começando

Comandos Básicos

Get-Help → Exibe ajuda sobre comandos.
Get-Command → Lista os comandos disponíveis.
Get-Alias → Exibe atalhos para comandos.
Get-Member → Lista propriedades e métodos de um objeto.
Clear-Host (cls) → Limpa a tela do terminal.
Write-Host → Exibe mensagens na tela.

Manipulação de Arquivos e Pastas

New-Item → Cria arquivos e pastas.
Remove-Item → Remove arquivos ou pastas.
Rename-Item → Renomeia arquivos ou pastas.
Copy-Item → Copia arquivos ou pastas.
Move-Item → Move arquivos ou pastas.
Get-ChildItem (ls, dir) → Lista arquivos e pastas.

Manipulação de Texto

Write-Output → Saída de texto.
Read-Host → Entrada de dados do usuário.
Out-File → Salvar saída em um arquivo.
Set-Content → Escrever conteúdo em um arquivo.
Add-Content → Adicionar conteúdo em um arquivo.

2. Evoluindo

Estruturas de Controle

if / else → Estruturas condicionais.
switch → Estruturas de decisão múltipla.
foreach → Iteração sobre coleções.
while → Loop baseado em condição.
for → Loop com contadores.
do-while → Loop executado pelo menos uma vez.

Trabalhando com Processos e Serviços

Get-Process → Lista processos em execução.
Stop-Process → Finaliza processos.
Start-Process → Inicia processos.
Get-Service → Lista serviços do sistema.
Start-Service → Inicia um serviço.
Stop-Service → Para um serviço.
Restart-Service → Reinicia um serviço.

Manipulação de Variáveis e Objetos

$variavel = "valor" → Definição de variáveis.
Get-Variable → Lista variáveis disponíveis.
Select-Object → Seleciona propriedades de objetos.
Sort-Object → Ordena objetos.
Where-Object → Filtra objetos.

Trabalhando com JSON e CSV

ConvertTo-Json → Converte para JSON.
ConvertFrom-Json → Converte JSON para objeto.
Export-Csv → Exporta dados para CSV.
Import-Csv → Importa dados de CSV.

3. Dominando

Administração de Sistemas

Get-WmiObject → Consulta informações do sistema.
Get-EventLog → Consulta eventos do Windows.
Get-NetIPAddress → Obtém informações de rede.
Test-Connection → Testa conectividade (ping).
Get-Disk → Obtém informações sobre discos.
Get-Volume → Lista volumes do sistema.

Automação e Agendamento de Tarefas

Start-Job → Inicia um job em segundo plano.
Get-Job → Obtém status de um job.
Wait-Job → Aguarda a conclusão de um job.
Unregister-ScheduledTask → Remove tarefas agendadas.

Segurança e Permissões

Get-ACL → Obtém permissões de arquivos e pastas.
Set-ACL → Define permissões em arquivos e pastas.
ConvertTo-SecureString → Criptografa strings sensíveis.
Get-Credential → Captura credenciais de forma segura.

Trabalhando com Active Directory (AD)

Get-ADUser → Obtém usuários do AD.
New-ADUser → Cria novos usuários no AD.
Remove-ADUser → Remove usuários do AD.
Get-ADGroup → Obtém grupos do AD.
Add-ADGroupMember → Adiciona usuários a um grupo.

4. Performance e Melhores Práticas

Técnicas de Otimização

Measure-Command → Mede o tempo de execução.
Write-Verbose → Adiciona mensagens detalhadas ao script.
Write-Debug → Adiciona mensagens de depuração.
Try/Catch → Tratamento de erros.
Start-Transcript → Gera logs de execução.

Gerenciamento de Módulos e Scripts

Get-Module → Lista módulos carregados.
Import-Module → Importa módulos adicionais.
Find-Module → Pesquisa módulos no PowerShell Gallery.
Install-Module → Instala módulos.
Publish-Module → Publica módulos personalizados.